-
ပုစ္ဆာအရှည်ကို တွက်ကြစို့။
( x³ + 3x - 6) အပေါင်း
(-2x² + x -2)
ပြီးနောက် အနှုတ် (3x-4)
အကောင်းဆုံးကတော့ ဒီပုစ္ဆာကို
ဒီကွင်းတွေကို ဖယ်ထုတ်လိုက်
စတွက်ကြစို့။
ဒီမှာ x သုံးထပ်ကိန်း
x³ + 3
-
ပြီးနောက် အနှုတ် 6
ဒီမှာ ကွင်းတွေ ထည့်စရာမလိုတော့ဘူး
ဘာမှတော့ မပြောင်းလဲပါဘူး
ဒီက ကွင်းတွေကို
ဘာမှ လုပ်ဖို့ မလိုပါဘူး
ဖယ်ထုတ်လိုက်လို့ရတယ်
အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော် အပေါင်းလက္ခဏာက
ဖြန့်ဝေဖို့ မလိုပါဘူး
အပေါင်းလက္ခဏာ ကို ဖြန့်ဝေတဲ့ နည်းလမ်းက
ဒီဂဏန်းတွေအတွက် မထူးခြားပါဘူး
အပေါင်း -2x²
ဒါကြောင့်ဒီမှာ -2x²
ဖြစ်ပါသည်။
ပြီးနောက် ဒီမှာ အပေါင်း x ရှိသည်။
အပေါင်း x ရှိသည်။
-
နောက်ပြီး -2 ဖြစ်သည်။
နောက်ပြီး အနှုတ်လက္ခဏာ အမြှောက်နှင့် ဒီကွင်းတစ်ခုလုံး
ဒီက အနှုတ်လက္ခဏာကို ဖြန့်ဝေရမည်။
အပေါင်းကိန်း 3x ၊ ဒါပေမယ့်
အနှုန် 1 နှင့် မြှောက်ရမည်။
ဒါကြောင့် အနှုတ် 3x ဖြစ်သွားပြီ။
သင်တို့ မြင်ရမှာက ဒီက အနှုတ် လက္ခဏာ
ကတော့ အနှုတ် 1 ဖြစ်သွားပြီ
-2 အမြှောက် -4
ဆိုတော့ + 4 ဖြစ်သွားမည်။
+4
-
အထက်ကိန်းတူတဲ့ ကိန်းတွေကို
ပေါင်းလိုက်ကြစို့။
ပထမ x³ ရှိတယ်
x³ က တစ်ခုပဲရှိတယ်
x³
ပြန်ပြီး ရေးကြရအောင်
ပြီးတော့ x² ကိုကြည့်ကြရအောင်
တစ်ခုဘဲ ရှိတယ်။
x² က တစ်ခုပဲရှိတယ်
-2x²
ပြီးတော့ x ကိုကြည့်ရအောင်
ဒီမှာ 3x , +x , နှင့် -3x ရှိတယ်
ဒီ 3x က -3x နှင့် ကြေသွားပြီ။
ဒါဆိုရင် x ပဲ ကျန်တောမည်။
အပေါင်း x
နောက်ဆုံးတော့ constant ကိန်းကိုကြည့်ရအောင်
-6-2+4
-6-2 တွက်ရင် -8 ရမည်။
-8+4 က -4 ရသည်။
ပြီးပါပြီ။
ဒီပုစ္ဆာကိုရှင်းပြီးသွားပြီ။
အခု Polynomial 4 ခုဘဲ ကျန်တော့တယ်။
-